# load-forecasting-model
## 分布式综合智慧能源系统模型——能源负荷预测模型
===========================<br>
### 项目简述
为有效推动能源清洁生产和就近消纳,提高整个区域能源系统的能源利用率、经济性与稳定性,达到节能环保的目的,提出了分布式智慧能源系统构架,实时识别区域能源数据并进行可视化处理，以实现区域内各类分布式能源系统进行多能互补、优化调度。随着新能源的发展，电力系统的负荷需求变化和新能源出力的随机波动性具有高度的相关性,因此负荷的短期预测需考虑新能源出力的影响。该模型首先采用支持向量机挖掘负荷序列的整体变化趋势,并通过粒子群算法进行参数优化
### 功能简介
1、本项目采用一种支持向量机的新能源电力系统短期负荷预测模型。<br>
2、支持向量机挖掘负荷序列的整体变化趋势,并通过粒子群算法进行参数优化。<br>
3、可通过实际数据的输入调整预测结果。<br>
### 环境依赖
Python 环境搭建<br>
mysql数据库环境<br>

### python第三方库
cPickle==1.71<br>
ephem==3.7.5.1<br>
matplotlib==1.2.1<br>
numpy==1.7.1<br>
pytz==2012d-mpl<br>
scikit-learn==0.13.1<br>
scipy==0.12.0

### 参数设置

stateID——状态名的字符串缩写，即“IL”、“AZ”等。

currentTime——状态时区的本地时间。

city（可选）——城市（如果数据库中缺少或找不到，则为默认地区）。

di——建筑记录

nobs——单个周期（例如168周）的观测次数（int）。

first_pred——一个函数，给定一个datetime对象，如果它是周期的开始，则返回True。

例如，只有当参数是星期日午夜时，first_pred才返回True。

which——表示要在生成记录中使用的时间序列的字符串（默认为“kwhs”）

skip_fun——一个函数，它接受一个datetime对象，如果应该跳过该时间，则返回True。

例如，skip_fun可能在周末返回True，只获得工作周。

### 目录结构描述
├── Readme.md                   // help<br>
├── LICENSE.txt                   // 许可<br>
├── code                        // 代码部分<br>
│   ├──init.py         // 初始化<br>
│   ├── clean_brecs.py              // 数据清理<br>
│   ├── holiday.py         // 特殊日期处理<br>                         // 主程序<br>
│   ├── plotter_new.py         // 主应用<br>
│   ├── query_temps.py         // 温度查询<br>
│   ├── report_card.py          // 数据汇报传输<br>
│   ├── temps_to_building_pkl.py             //建筑温度处理<br>
│   ├── utils.py             // 工具包<br>
│   ├── versions.py             // 版本查询<br>





王波波，宋伟，李天昊，汤俊萱，孙奕程 <br>

东华大学，上海视易信息技术有限公司，2020


